рд╕реНрдирд┐рдЧреНрдзрд╛рдВ рдореБрдЧреНрдзрд╛рдВ рд╕рддрддрдордкрд┐ рддрд╛рдВ рд▓рд╛рд▓рдпрдиреН рд╕рддреНрдпрднрд╛рдорд╛рдВ
рдпрд╛рддреЛ рднреВрдп: рд╕рд╣ рдЦрд▓реБ рддрдпрд╛ рдпрд╛рдЬреНрдЮрд╕реЗрдиреАрд╡рд┐рд╡рд╛рд╣рдореН ред
рдкрд╛рд░реНрдердкреНрд░реАрддреНрдпреИ рдкреБрдирд░рдкрд┐ рдордирд╛рдЧрд╛рд╕реНрдерд┐рддреЛ рд╣рд╕реНрддрд┐рдкреБрд░реНрдпрд╛рдВ
рд╕рд╢рдХреНрд░рдкреНрд░рд╕реНрдердВ рдкреБрд░рдордкрд┐ рд╡рд┐рднреЛ рд╕рдВрд╡рд┐рдзрд╛рдпрд╛рдЧрддреЛрд╜рднреВ: реерезрее
snigdh─Бс╣Г mugdh─Бс╣Г satatamapi t─Бс╣Г l─Бlayan satyabh─Бm─Бс╣Г
y─Бto bh┼лya: saha khalu tay─Б y─Бj├▒asen─лviv─Бham .
p─Бrthapr─лtyai punarapi man─Бg─Бsthito hastipury─Бс╣Г
sa┼Ыakraprasthaс╣Г puramapi vibho saс╣Гvidh─Бy─Бgato'bh┼л: ..1..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Thou]
рднрджреНрд░рд╛рдВ рднрджреНрд░рд╛рдВ рднрд╡рджрд╡рд░рдЬрд╛рдВ рдХреМрд░рд╡реЗрдгрд╛рд░реНрдереНрдпрдорд╛рдирд╛рдВ
рддреНрд╡рджреНрд╡рд╛рдЪрд╛ рддрд╛рдорд╣реГрдд рдХреБрд╣рдирд╛рдорд╕реНрдХрд░реА рд╢рдХреНрд░рд╕реВрдиреБ: ред
рддрддреНрд░ рдХреНрд░реБрджреНрдзрдВ рдмрд▓рдордиреБрдирдпрдиреН рдкреНрд░рддреНрдпрдЧрд╛рд╕реНрддреЗрди рд╕рд╛рд░реНрдзрдВ
рд╢рдХреНрд░рдкреНрд░рд╕реНрдердВ рдкреНрд░рд┐рдпрд╕рдЦрдореБрджреЗ рд╕рддреНрдпрднрд╛рдорд╛рд╕рд╣рд╛рдп: реереирее
bhadr─Бс╣Г bhadr─Бс╣Г bhavadavaraj─Бс╣Г kauraveс╣З─Бrthyam─Бn─Бс╣Г
tvadv─Бc─Б t─Бmahс╣Ыta kuhan─Бmaskar─л ┼Ыakras┼лnu: .
tatra kruddhaс╣Г balamanunayan pratyag─Бstena s─Бrdhaс╣Г
┼Ыakraprasthaс╣Г priyasakhamude satyabh─Бm─Бsah─Бya: ..2..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Thy]
рддрддреНрд░ рдХреНрд░реАрдбрдиреНрдирдкрд┐ рдЪ рдпрдореБрдирд╛рдХреВрд▓рджреГрд╖реНрдЯрд╛рдВ рдЧреГрд╣реАрддреНрд╡рд╛
рддрд╛рдВ рдХрд╛рд▓рд┐рдиреНрджреАрдВ рдирдЧрд░рдордЧрдо: рдЦрд╛рдгреНрдбрд╡рдкреНрд░реАрдгрд┐рддрд╛рдЧреНрдирд┐: ред
рднреНрд░рд╛рддреГрддреНрд░рд╕реНрддрд╛рдВ рдкреНрд░рдгрдпрд╡рд┐рд╡рд╢рд╛рдВ рджреЗрд╡ рдкреИрддреГрд╖реНрд╡рд╕реЗрдпреАрдВ
рд░рд╛рдЬреНрдЮрд╛рдВ рдордзреНрдпреЗ рд╕рдкрджрд┐ рдЬрд╣реГрд╖реЗ рдорд┐рддреНрд░рд╡рд┐рдиреНрджрд╛рдорд╡рдиреНрддреАрдореН реерейрее
tatra kr─лс╕Нannapi ca yamun─Бk┼лladс╣Ыс╣гс╣н─Бс╣Г gс╣Ыh─лtv─Б
t─Бс╣Г k─Бlind─лс╣Г nagaramagama: kh─Бс╣Зс╕Нavapr─лс╣Зit─Бgni: .
bhr─Бtс╣Ыtrast─Бс╣Г praс╣Зayaviva┼Ы─Бс╣Г deva paitс╣Ыс╣гvasey─лс╣Г
r─Бj├▒─Бс╣Г madhye sapadi jahс╣Ыс╣гe mitravind─Бmavant─лm ..3..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Even]
рд╕рддреНрдпрд╛рдВ рдЧрддреНрд╡рд╛ рдкреБрдирд░реБрджрд╡рд╣реЛ рдирдЧреНрдирдЬрд┐рдиреНрдирдиреНрджрдирд╛рдВ рддрд╛рдВ
рдмрдзреНрд╡рд╛ рд╕рдкреНрддрд╛рдкрд┐ рдЪ рд╡реГрд╖рд╡рд░рд╛рдиреН рд╕рдкреНрддрдореВрд░реНрддрд┐рд░реНрдирд┐рдореЗрд╖рд╛рддреН ред
рднрджреНрд░рд╛рдВ рдирд╛рдо рдкреНрд░рджрджреБрд░рде рддреЗ рджреЗрд╡ рд╕рдиреНрддрд░реНрджрдирд╛рджреНрдпрд╛-
рд╕реНрддрддреНрд╕реЛрджрд░реНрдпрд╛ рд╡рд░рдж рднрд╡рдд: рд╕рд╛рд╜рдкрд┐ рдкреИрддреГрд╖реНрд╡рд╕реЗрдпреА реерекрее
saty─Бс╣Г gatv─Б punarudavaho nagnajinnandan─Бс╣Г t─Бс╣Г
badhv─Б sapt─Бpi ca vс╣Ыс╣гavar─Бn saptam┼лrtirnimeс╣г─Бt .
bhadr─Бс╣Г n─Бma pradaduratha te deva santardan─Бdy─Б-
statsodary─Б varada bhavata: s─Б'pi paitс╣Ыс╣гvasey─л ..4..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Thou]
рдкрд╛рд░реНрдерд╛рджреНрдпреИрд░рдкреНрдпрдХреГрддрд▓рд╡рдирдВ рддреЛрдпрдорд╛рддреНрд░рд╛рднрд┐рд▓рдХреНрд╖реНрдпрдВ
рд▓рдХреНрд╖рдВ рдЫрд┐рддреНрд╡рд╛ рд╢рдлрд░рдорд╡реГрдерд╛ рд▓рдХреНрд╖реНрдордгрд╛рдВ рдорджреНрд░рдХрдиреНрдпрд╛рдореН ред
рдЕрд╖реНрдЯрд╛рд╡реЗрд╡рдВ рддрд╡ рд╕рдорднрд╡рдиреН рд╡рд▓реНрд▓рднрд╛рд╕реНрддрддреНрд░ рдордзреНрдпреЗ
рд╢реБрд╢реНрд░реЛрде рддреНрд╡рдВ рд╕реБрд░рдкрддрд┐рдЧрд┐рд░рд╛ рднреМрдорджреБрд╢реНрдЪреЗрд╖реНрдЯрд┐рддрд╛рдирд┐ реерелрее
p─Бrth─Бdyairapyakс╣Ыtalavanaс╣Г toyam─Бtr─Бbhilakс╣гyaс╣Г
lakс╣гaс╣Г chitv─Б ┼Ыapharamavс╣Ыth─Б lakс╣гmaс╣З─Бс╣Г madrakany─Бm .
aс╣гс╣н─Бvevaс╣Г tava samabhavan vallabh─Бstatra madhye
┼Ыu┼Ыrotha tvaс╣Г surapatigir─Б bhaumadu┼Ыceс╣гс╣нit─Бni ..5..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: The]
рд╕реНрдореГрддрд╛рдпрд╛рддрдВ рдкрдХреНрд╖рд┐рдкреНрд░рд╡рд░рдордзрд┐рд░реВрдврд╕реНрддреНрд╡рдордЧрдореЛ
рд╡рд╣рдиреНрдирдЩреНрдХреЗ рднрд╛рдорд╛рдореБрдкрд╡рдирдорд┐рд╡рд╛рд░рд╛рддрд┐рднрд╡рдирдореН ред
рд╡рд┐рднрд┐рдиреНрджрдиреН рджреБрд░реНрдЧрд╛рдгрд┐ рддреНрд░реБрдЯрд┐рддрдкреГрддрдирд╛рд╢реЛрдгрд┐рддрд░рд╕реИ:
рдкреБрд░рдВ рддрд╛рд╡рддреН рдкреНрд░рд╛рдЧреНрдЬреНрдпреЛрддрд┐рд╖рдордХреБрд░реБрдерд╛: рд╢реЛрдгрд┐рддрдкреБрд░рдореН рееремрее
smс╣Ыt─Бy─Бtaс╣Г pakс╣гipravaramadhir┼лс╕Нhastvamagamo
vahannaс╣Еke bh─Бm─Бmupavanamiv─Бr─Бtibhavanam .
vibhindan durg─Бс╣Зi truс╣нitapс╣Ыtan─Б┼Ыoс╣Зitarasai:
puraс╣Г t─Бvat pr─Бgjyotiс╣гamakuruth─Б: ┼Ыoс╣Зitapuram ..6..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Thou]
рдореБрд░рд╕реНрддреНрд╡рд╛рдВ рдкрдЮреНрдЪрд╛рд╕реНрдпреЛ рдЬрд▓рдзрд┐рд╡рдирдордзреНрдпрд╛рджреБрджрдкрддрддреН
рд╕ рдЪрдХреНрд░реЗ рдЪрдХреНрд░реЗрдг рдкреНрд░рджрд▓рд┐рддрд╢рд┐рд░рд╛ рдордЩреНрдХреНрд╖реБ рднрд╡рддрд╛ ред
рдЪрддреБрд░реНрджрдиреНрддреИрд░реНрджрдиреНрддрд╛рд╡рд▓рдкрддрд┐рднрд┐рд░рд┐рдиреНрдзрд╛рдирд╕рдорд░рдВ
рд░рдерд╛рдЩреНрдЧреЗрди рдЫрд┐рддреНрд╡рд╛ рдирд░рдХрдордХрд░реЛрд╕реНрддреАрд░реНрдгрдирд░рдХрдореН рееренрее
murastv─Бс╣Г pa├▒c─Бsyo jaladhivanamadhy─Бdudapatat
sa cakre cakreс╣Зa pradalita┼Ыir─Б maс╣Еkс╣гu bhavat─Б .
caturdantairdant─Бvalapatibhirindh─Бnasamaraс╣Г
rath─Бс╣Еgena chitv─Б narakamakarost─лrс╣Зanarakam ..7..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: The]
рд╕реНрддреБрддреЛ рднреВрдореНрдпрд╛ рд░рд╛рдЬреНрдпрдВ рд╕рдкрджрд┐ рднрдЧрджрддреНрддреЗрд╜рд╕реНрдп рддрдирдпреЗ
рдЧрдЬрдЮреНрдЪреИрдХрдВ рджрддреНрд╡рд╛ рдкреНрд░рдЬрд┐рдШрдпрд┐рде рдирд╛рдЧрд╛рдиреНрдирд┐рдЬрдкреБрд░реАрдореН ред
рдЦрд▓реЗрдирд╛рдмрджреНрдзрд╛рдирд╛рдВ рд╕реНрд╡рдЧрддрдордирд╕рд╛рдВ рд╖реЛрдбрд╢ рдкреБрди:
рд╕рд╣рд╕реНрд░рд╛рдгрд┐ рд╕реНрддреНрд░реАрдгрд╛рдордкрд┐ рдЪ рдзрдирд░рд╛рд╢рд┐рдВ рдЪ рд╡рд┐рдкреБрд▓рдВ реереорее
stuto bh┼лmy─Б r─Бjyaс╣Г sapadi bhagadatte'sya tanaye
gaja├▒caikaс╣Г datv─Б prajighayitha n─Бg─Бnnijapur─лm .
khalen─Бbaddh─Бn─Бс╣Г svagatamanas─Бс╣Г с╣гoс╕Нa┼Ыa puna:
sahasr─Бс╣Зi str─лс╣З─Бmapi ca dhanar─Б┼Ыiс╣Г ca vipulaс╣Г ..8..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Bhumi]
рднреМрдорд╛рдкрд╛рд╣реГрддрдХреБрдгреНрдбрд▓рдВ рддрджрджрд┐рддреЗрд░реНрджрд╛рддреБрдВ рдкреНрд░рдпрд╛рддреЛ рджрд┐рд╡рдВ
рд╢рдХреНрд░рд╛рджреНрдпреИрд░реНрдорд╣рд┐рдд: рд╕рдордВ рджрдпрд┐рддрдпрд╛ рджреНрдпреБрд╕реНрддреНрд░реАрд╖реБ рджрддреНрддрд╣реНрд░рд┐рдпрд╛ ред
рд╣реГрддреНрд╡рд╛ рдХрд▓реНрдкрддрд░реБрдВ рд░реБрд╖рд╛рднрд┐рдкрддрд┐рддрдВ рдЬрд┐рддреНрд╡реЗрдиреНрджреНрд░рдорднреНрдпрд╛рдЧрдо-
рд╕реНрддрддреНрддреБ рд╢реНрд░реАрдорджрджреЛрд╖ рдИрджреГрд╢ рдЗрддрд┐ рд╡реНрдпрд╛рдЦреНрдпрд╛рддреБрдореЗрд╡рд╛рдХреГрдерд╛: реерепрее
bhaum─Бp─Бhс╣Ыtakuс╣Зс╕Нalaс╣Г tadaditerd─Бtuс╣Г pray─Бto divaс╣Г
┼Ыakr─Бdyairmahita: samaс╣Г dayitay─Б dyustr─лс╣гu dattahriy─Б .
hс╣Ыtv─Б kalpataruс╣Г ruс╣г─Бbhipatitaс╣Г jitvendramabhy─Бgama-
stattu ┼Ыr─лmadadoс╣гa ─лdс╣Ы┼Ыa iti vy─Бkhy─Бtumev─Бkс╣Ыth─Б: ..9..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: To]
рдХрд▓реНрдкрджреНрд░реБрдВ рд╕рддреНрдпрднрд╛рдорд╛рднрд╡рдирднреБрд╡рд┐ рд╕реГрдЬрдиреН рджреНрд╡реНрдпрд╖реНрдЯрд╕рд╛рд╣рд╕реНрд░рдпреЛрд╖рд╛:
рд╕реНрд╡реАрдХреГрддреНрдп рдкреНрд░рддреНрдпрдЧрд╛рд░рдВ рд╡рд┐рд╣рд┐рддрдмрд╣реБрд╡рдкреБрд░реНрд▓рд╛рд▓рдпрдиреН рдХреЗрд▓рд┐рднреЗрджреИ: ред
рдЖрд╢реНрдЪрд░реНрдпрд╛рдиреНрдирд╛рд░рджрд╛рд▓реЛрдХрд┐рддрд╡рд┐рд╡рд┐рдзрдЧрддрд┐рд╕реНрддрддреНрд░ рддрддреНрд░рд╛рдкрд┐ рдЧреЗрд╣реЗ
рднреВрдп: рд╕рд░реНрд╡рд╛рд╕реБ рдХреБрд░реНрд╡рдиреН рджрд╢ рджрд╢ рддрдирдпрд╛рдиреН рдкрд╛рд╣рд┐ рд╡рд╛рддрд╛рд▓рдпреЗрд╢ реерезрежрее
kalpadruс╣Г satyabh─Бm─Бbhavanabhuvi sс╣Ыjan dvyaс╣гс╣нas─Бhasrayoс╣г─Б:
sv─лkс╣Ыtya pratyag─Бraс╣Г vihitabahuvapurl─Бlayan kelibhedai: .
─Б┼Ыcary─Бnn─Бrad─Бlokitavividhagatistatra tatr─Бpi gehe
bh┼лya: sarv─Бsu kurvan da┼Ыa da┼Ыa tanay─Бn p─Бhi v─Бt─Бlaye┼Ыa ..10..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Thou]